HORA ONZE
17H00 - 18H00
- E agora?
- Esperamos.
Quanto tempo até...
Não faço ideia.
- Podem ser horas.
- Não me parece bem.
- O Robby falou de...
- Mesmo assim.
Pronto. A decisão é da Roxy.
Ela não tem controlo sobre nada
exceto isto.
Ela quer fazê-lo à maneira dela.
- Poucos o podem fazer.
- Vou buscar mais doentes.
- Então, o Adam vive em Middle Hill?
- Sim.
- E é três anos mais velho?
- Sim, é.
E pediu-te em namoro há seis meses?
Pediu-me numa noite de jogos e eu aceitei.
Tenho um doente à espera, vertigens.
Está bem, já vou.
O Adam perguntou-te
se querias ter relações?
Mel, não sei se te posso dizer.
Claro que podes, sou tua irmã.
Bem, é privado...
Ouve, é muito importante eu saber.
- Porquê?
- Porque...
Posso dizer ao Dr. Langdon
porque ele é o meu médico, mas...
... acho que a ti não.
- Becca, diz-me.
- Porque estás a gritar?
- Não estou.
É muito importante eu saber.
- Isso é gritar.
- Becca.
- É melhor sairmos um pouco.
- Porque não me dizes?
Dra. King.
Quer ir apanhar ar?
Desculpem.
Desculpa.
Viste por aí os radiologistas?
Não.
- Tens novidades?
- Estou só a ver.
Que hipóteses tenho de sair a horas?
Tu é que sabes.
Nós tratamos disto. Mas deixas-nos?
Como se estão a dar?
Posso ser simpático mais duas horas.
Chamava-me "doutor".
Não sabia que era médico até há uns meses.
Não me falava da vida secreta dele.
Como estamos com o raio-x torácico?
Faltam uns seis ou sete antes dele.
Quando confirmaste?
Há uns dez minutos.
- Vai.
- Está bem.
Deixa o miúdo em paz,
isto diz que um raio-x demora uma hora.
Foste a primeira pessoa a ler isso.
Nem me faças falar disso.
- Como se sente?
- Estou bem.
Sabe, eu tomo escitalopram.
Também ajuda nos ataques de pânico.
Estou bem, a sério.
Desculpe, Sra. Torres.
Está bem? Pensei que ia desmaiar.
Está tudo bem. Vamos continuar.
A Sra. Torres tem
o gémeo direito inchado há uma semana,
sem trauma, febre
ou antecedentes de hipercoagulação.
Mas andou de autocarro 15 horas
de Orlando para Pittsburgh há uma semana.
Sra. Torres,
preocupa-nos que possa ter
um coágulo na sua perna
que possa levar a complicações.
Precisamos de uma ecografia, mas...
Calma. Se der positivo,
tratamos com um anticoagulante.
Já aprendi a deixar de me preocupar.
As preocupações ajudam-nos na vida?
Acabadas de chegar. Dizem que uma é grave.
É suposto ligarem-nos.
Sempre que tentam,
o telefone está ocupado.
Credo, isto saiu há 25 minutos.
O sódio está a 112. Mohan!
Dá sal ao teu doente
antes que convulsione.
Como estamos?
A pedra nos rins não está a obstruir.
Aguarda a medicação.
A Ortopedia está a recolocar
a perna no trauma do parque.
O doente da diverticulite perfurante,
o Howard, sobreviveu à cirurgia.
E estou a ligar para a CPCJ
para saber como estamos
com o acolhimento da bebé desconhecida.
As análises e os raios-x estão atrasados,
mas as nossas velhotas
estão no bom caminho.
O Robby costuma sair no fim do turno
ou costuma ficar
para passar os casos ao turno da noite?
Depende. Ele costuma ser bom a sair daqui.
Falta de ar na 16 Sul.
Pode descompensar totalmente.
Espero apanhar outra intubação
antes das 19h00.
Mais uma dá-me três na primeira semana.
Deve ser recorde.
Eu procuro uma fácil.
Faltam duas horas para sair.
Devem pegar nos doentes por ordem.
- Precisas de segunda opinião?
- Não.
- Dra. McKay.
- Sim.
Há uma Kiki lá fora para falar consigo.
- Kiki?
- Disse que estaria no parque.
Sim, ótimo. Obrigada.
Ouve, acho que as análises
da doente com DPI já chegaram.
Obrigada.
Está tudo bem?
Fantástico.
O Langdon.
Acho que esperava nunca mais o ver.
Sabes... Talvez ele tenha mudado?
- Quando tiveres tempo, há algo...
- Santos!
Preciso que fiques
com a intoxicação na 12.
Claro. Porque não?
O quê? Não há sarcasmo nem resmunguice?
O que fizeste à Santos?
Faltam duas horas. Rendo-me.
É essa a atitude.
- Como está a Becca?
- Bem.
Estou a ligar para a comunidade dela,
mas não atendem.
Porque lhes ligas?
Porque não sei nada sobre este Adam.
Namoram há seis meses
e eu não sabia de nada.
Ela nunca me falou de namorados
nem de gostar de alguém.
Não significa que não pensou nisso.
Não quero pensar
na minha irmã a fazer sexo.
Quem diz que ele não se aproveitou dela?
E Middle Hill deixou.
- E não me disseram?
- Podem não saber.
Em seis meses, devem saber.
Se calhar, Middle Hill foi um erro. Eu...
Vimos muitos sítios bons,
mas a Becca queria este.
És a tutora legal da Becca?
Não, mas tenho uma procuração vitalícia.
Temos tomada de decisão apoiada,
em que ela pode...
tomar as próprias decisões.
Aí tens.
- Isto é diferente.
- Porquê?
Porque é. Eu...
O meu filho não se mexe.
Está bem.
Vamos lá, amigo.
Criança quente e letárgica.
- Preciso de quarto.
- A Trauma 2.
Temperatura interna, depressa.
Sou a Dra. Al-Hashimi. É a mãe?
Brenda Azurmendi.
- Como se chama ele?
- Micah.
O Micah tem tido febre?
Não. Esteve bem o dia inteiro.
Encontrei-o no carro.
Pupilas lentas, mas reativas.
Sem reação à dor.
Via aérea patente, com bom volume.
Vamos preparar a intubação.
FC 22 em dez segundos. Dá 132.
- Sabe o peso dele?
- Não.
- Joy, a Broselow?
- A quê?
A fita Broselow dá-nos as dosagens
com base no comprimento.
A assistir com ventilação,
chamem a Pneumologia.
Disse que o encontrou no carro?
Eu estava a jardinar
e ele andava de triciclo.
Estava ali e, depois, deixou de estar.
Pensei que tinha ido para casa,
mas não o encontrava.
Deve ter-se cansado,
entrado no carro e adormecido.
Quando o encontrei,
não o consegui acordar.
Esteve lá quanto tempo?
Talvez uns 15 minutos.
- Ou 20?
- E o carro estava destrancado?
É um bairro seguro.
Joy?
Certo. Vamos começar pela cabeça.
Mede o comprimento.
Depois lê.
Aproximadamente 25 quilos.
Bólus 250 de LR.
Tenho doses de roc e cetamina.
Quase sem tónus, consigo sem medicamentos.
É fácil de ventilar, aguardemos o TR.
Se a temperatura está elevada,
os músculos perdem força.
Vamos ajudá-lo a respirar com um tubo.
Temperatura retal de 40,8 ºC.
- Golpe de calor.
- Gelo na virilha e axila.
Vejam se temos um Arctic Sun livre,
precisamos de todo o gelo.
E de um saco de cadáver pediátrico.
Ainda aguardo o cetorolaco.
Vou questionar a farmácia.
Vou ter com o meu filho ao parque,
para ver o fogo de artifício.
Desculpe, Sr. Green. Não o esquecemos.
Está bem.
- Ouvi que teve um enfarte.
- Não tive enfarte nenhum.
- Samira, como te sentes?
- Estou bem.
É bom saber.
Tomas conta dos meus doentes?
- Tenho de sair um pouco.
- Tudo bem.
Ogilvie, vamos apanhar ar?
É um bom caso para ti.
Precisa de intubação?
Não. É uma sem-abrigo
que tratei na equipa de rua.
- Olá, Becca.
- Olá.
Desculpa ter gritado.
Eu estava só...
... surpreendida.
A enfermeira deu-me alta.
Sim.
Podemos só acabar de falar?
Sobre o quê?
Sei que não tens
de me dizer nada, eu só...
... esperava... que o quisesses fazer.
Quando o Adam te pediu para terem...
Não foi ele, fui eu.
- Ele não te pressionou...
- Não.
Então, querias fazer... sexo?
Queria. Sexo é ótimo.
Falámos sobre isso
na aula de mente e corpo,
e disse ao meu terapeuta.
A pancreatite na 3 Norte
está à tua espera.
- Está bem.
- Posso ir?
Um momento.
Vou só levar a minha irmã à rua.
Desculpa, vou lá contigo.
Curtis Larson, 42 anos.
Chamaram-nos ao campo de golfe
por comportamento agressivo.
Sem sinais de trauma, só hálito a álcool.
Parece ter acalmado.
Ele debateu-se tanto,
que lhe demos 4 mg de midazolam
para ter uma via.
TA boa, oximetria 99 com 2 litros.
Com o álcool e o midazolam,
vai dormir um bocado.
Para a 14 Central, malta.
A Roxie morreu.
- O marido está lá?
- Sim, a Javadi está com eles.
Ela precisa da declaração de óbito
e não sei da McKay.
- Está bem, eu vou lá.
- Está bem.
- Viste a McKay?
- Não.
- Já viste uma ferida de xilazina?
- Mas sabes o que é?
- Sei.
Então, sabes
que, na rua, se chama tranq, é feia
e pode levar a necrose.
- Nunca percebi as drogas.
- Tens de experimentar.
Neste trabalho, alguma empatia faz muito.
Eu sou empático.
Não entendo como uma pessoa inteligente...
Comete erros?
Se cura, livra da dor e esconde do abuso?
Somos curadores, não juízes.
Não vamos pela passadeira? Não?
Isto é o que fazemos.
Vejo doação de órgãos no meu futuro.
Desculpe.
Tudo bem, Kiki?
Quem é ele?
É o Ogilvie. É estudante, veio ajudar-me.
Então, o que tens?
- A perna voltou a cheirar mal.
- Sim? Certo, vamos ver.
- É local de injeção?
- Não.
As feridas de xilazina
surgem por todo o lado.
Ainda usas tranq?
- Às vezes.
- Às vezes não é bom, Kiki.
- Sabes que é mau.
- Estou a tentar largar.
E como está a correr?
Às vezes, vou a reuniões.
Isso é bom. Não consumir é ainda melhor.
Qual é o teu plano, Ogilvie?
- Ogilvie, estás bem?
- Sim.
- Sim?
- Claro. O meu plano é
limpar com solução salina...
E antibióticos?
Mel medicinal
para decompor a escara. E depois?
Tapar com gaze,
compressa ADA e uma ligadura.
Sim, isso serve.
Tens de mudar o penso todos os dias. Sim?
Acho que não conseguirei.
Vamos dar-te tudo, podes fazê-lo.
Nem tens de cá voltar.
Sim. Está bem.
Está bem.
Passa-me a solução salina.
Olá. Sou o Dr. Whitaker.
Esta é a Dra. Santos.
Roberto. Como o Roberto Clemente.
Desculpe. Não sei quem é.
Corredor da Fama dos Pirates.
Não vê basebol?
Bem... Eu sou do Nebrasca.
Em miúdo,
fui a uns jogos dos Storm Chasers.
Só isso. A Major League não chegou lá.
O que lhe aconteceu ao cotovelo?
O Oneil Cruz fez
um home run decisivo. E eu...
Eu apanhei-a,
mas alguém caiu em cima de mim.
E acho que ouvi um estalo.
Com a gritaria, não ouvi bem.
- Parece muito perigoso.
- Sim.
É daqueles que rouba bolas aos miúdos?
Não a roubei. Nunca faria isso.
Consegue mexer os dedos?
E o polegar?
- Não...
- Podemos pôr isso...
Não, obrigado. Vou ficar com ela.
Sabe? Podemos pôr-lhe um suporte de braço
e agarra a bola enquanto o examinamos.
Sim. Acho eu.
Vamos pôr uma IV com quatro de morfina.
Não. Não quero adormecer.
É uma dose baixa, não vai adormecer.
Só o vai ajudar na dor,
pode ficar sonolento.
Não. Tenho de ficar alerta.
Está bem. Vamos pedir um raio-x,
mas diga-nos se mudar de opinião.
Está bem.
A temperatura desceu para 39,7 ºC.
Falta muito para os 37 ºC.
Aos 39 ºC, tiramo-lo do gelo.
Senão, poderá ser demasiado
e causar hipotermia.
Vou pedir a análise da CQ.
O que nos diz a CQ, Joy?
Rabdomiólise por degradação muscular
danifica os rins.
Preocupa-me mais o cérebro.
Duas vezes por dia durante três dias.
Uma enfermeira pode esmagá-los...
O Dr. Langdon já me disse.
Está bem. Adeus.
Vemo-nos no fogo de artifício.
Eu vou vê-lo com o Adam e os pais dele.
- Onde?
- No parque.
Eles vão buscar-nos. Vão todos os anos.
Mas vemo-lo sempre juntas.
- Tenho os teus auriculares.
- O Adam tem a mais.
Tens o número de telefone
dos pais do Adam?
- Para quê?
- Posso precisar de falar com eles.
Quero ir agora.
- Posso ligar-lhes...
- Adeus.
Há quanto tempo
faz parte da equipa de rua?
Há cerca de um ano.
Porque o faz?
Muitos destes sem-abrigo
sentem-se abandonados. Desculpe.
Não lhes é fácil confiar.
Ir ter com eles faz uma grande diferença.
Tento que a Kiki venha cá há meses.
Devias voluntariar-te.
É um ótimo treino e precisamos da ajuda.
Sim. Talvez.
Obrigado.
- Então? Que tal o depoimento?
- Ainda bem que acabou.
Mas não me senti bem com aquilo.
Mesmo nada.
Ainda não é suposto falar disso.
Podes falar de como te sentes.
Com quem falas
quando as coisas não correm bem?
Amigos? Família?
- Na verdade, não tenho...
- McKay, onde estiveste?
Saí.
Disseste a alguém?
Fui tratar uma jovem
que conheci na equipa de rua.
Ela deu entrada como doente?
Não, nós tratámo-la no parque.
"Nós"?
Levei o Ogilvie.
Está bem, então.
Trataste-a fora das Urgências
a custas do CMTP
e levaste um estudante contigo
no meio de uma crise
quando precisávamos de todos.
- Saí uns dez minutos.
- Precisamos de ti aqui.
Enquanto saíste, a Roxie morreu.
O quê?
Bem... Desculpa.
Não pensei que fosse tão rápido.
Com licença.
Ela deu uma queda feia. O ombro.
Gritou ao ser algemada.
Sou o Dr. Robinavitch,
esta é a Dra. McKay.
Agentes Correa e Russo.
Tem de ser vista antes de a processarmos.
Como se chama, senhora?
Pranita.
Vamos cuidar de si, sim?
Disseram que ela caiu?
Foi numa revista a um restaurante.
Quando a cozinha fugiu,
ela foi empurrada numas escadas.
Ótimo.
Pode ser rotura do manguito
ou separação da AC.
- Vamos pô-la numa cadeira. Quarto.
- A 19 Sul.
É aqui.
Curtis, o que aconteceu?
Os médicos tiveram de o sedar.
Não sabia que ele era violento.
Já o tinha visto bêbedo?
Sim, claro. Mas nunca assim.
Ele queria lutar
com os tipos à nossa frente,
disse que iam muito devagar,
e chamaram a polícia.
Pode ter tomado drogas?
Se o fez,
não eram para melhorar o desempenho.
Ele estava nas 112 tacadas.
Vamos pedir análises
e ver o que descobrimos.
Podemos contactar algum familiar?
Não sei, não falamos disso.
Quanto tempo vai ele ficar cá?
Umas três ou quatro horas,
até ficar sóbrio.
Boa. Posso voltar às 21h00?
- Claro.
- Ótimo. Obrigado.
Têm de as tirar,
para vermos os sinais vitais.
Certo. Sensível sobre a AC.
Pode levantar o braço direito
acima do ombro?
Pulsação 100, oximetria 98.
Teste de mão à frente positivo.
Deixe cair o braço.
Vamos subir-lhe o braço.
Baixe-o lentamente, sim?
- Positivo.
- O que significa isso?
Precisa de um raio-x.
Deve ser rotura do manguito,
pode significar fratura.
Precisamos de raio-x.
Quanto tempo demora?
Estamos sem computadores,
tudo está mais lento,
mas passamo-la à frente.
Quer que liguemos a alguém, Pranita?
Não há telefonemas.
Têm uma casa de banho?
É ali.
Não quero estes tipos por cá muito tempo,
vamos passá-la à frente no raio-x.
A família pode
estar preocupada. Ligo-lhes?
Fica só com ela, vê se precisa de algo.
- Tratamos a lesão e pronto.
- Está bem.
Jaime Guerrero à três, por favor.
Jaime Guerrero à três.
O que se passa ali?
- É o ICE.
- Estão cá?
Procuram alguém?
Não sei.
Tenho uma lateral.
Foi o que consegui.
Deslocação posterior, sem fratura.
Obrigada.
Boas notícias. Não tem nada partido.
Mas deslocou a articulação.
Temos de a voltar a pôr no sítio.
O melhor é com sedação...
- Não...
- Sei que não quer morfina,
mas usamos um anestésico local
na articulação,
para bloquear a dor. Não estará sedado.
Não, obrigado. Só...
Dê-me algo para morder.
- Revistaram a casa do Joe em Green Tree.
- Adoro aquele sítio.
Levaram um funcionário.
O ICE está cá.
Há pessoas a ir-se embora.
Já foram dez. O que faço?
Diz-lhes a verdade
e espera que fiquem para serem tratados.
A Martha saiu. Ligo-lhe quando puder.
Merda! Sim, vê se ela está bem.
Dizes também ao departamento ambiental?
- Sim.
- Aguenta o forte.
- Chama-nos se precisares.
- Sim.
Não podemos dizer aos agentes para saírem?
Não vão sair sem a doente.
- Temos de a tratar.
- Mesmo se não tiver documentos?
Todos os doentes têm direito
a cuidados de emergência,
de acordo com o EMTALA.
- Ela é a próxima para o raio-x.
- Obrigado.
Propofol desceu para 100 ml por minuto.
Temperatura 38,8.
Ótimo. Vamos tirá-lo do gelo.
Certo. Mãos.
Quando eu disser. Um, dois, três.
Novidades?
Temos movimento de braços.
É bom sinal.
E pupilas minimamente reativas.
Plantares a cair.
Sinais encorajadores.
Temos advogado para a detida?
Não.
- Manténs-me informada?
- Sim.
É uma pulseira bonita.
A minha filha fez-ma.
Ela não sabe onde estou.
Só quero que saiba que estou bem.
Não a deixam mesmo ligar a ninguém?
Não até ser processada.
Inacreditável.
Obrigado. Digam-me quando ela voltar.
Mais uma coisa.
Têm um residente chamado Adam?
Podem dar-me o número dos pais?
Não. O telefone vermelho
é só para emergências.
Isto é uma emergência.
Desculpe. Adeus.
Mel, precisamos de supervisão
de uma redução na 4 Norte. Estás livre?
Acho que sim.
Passamos a falecida
na 9 Central para a sala?
Não. Vamos deixar o marido lá
mais um pouco.
- Precisamos do quarto.
- Deixa-a estar.
Está bem. Desculpa.
Vou ver os quartos.
- A UCI pediátrica terá vaga em breve.
- Certo.
- Então, o que achamos?
- De quê?
A mãe do miúdo do golpe de calor?
Não é connosco. A CPCJ serve para isso.
- Acha que foi de propósito?
- Eu não disse isso.
Não acredito. Perdeu o miúdo em casa?
E parece culpada. Alguém a viu chorar?
Não somos todos iguais
a responder ao trauma.
Concentra-te no miúdo.
TA 78 por 42, saturação 87.
Está com dores, Sr. Green?
Sr. Green?
- É teu?
- Sim.
Pedra no rim, possível vasovagal.
Não posso adivinhar. Ajuda!
- Ele tem uma IV?
- Não precisava.
Hipotenso e hipóxico.
- Sala de trauma?
- Sim.
Só aguardava os medicamentos da alta.
Não tinha dores.
Saíram mais uns quantos das Cadeiras.
O da 15 Sul também.
Histórico de cólica renal,
urina hemepositiva, queda na TA.
Urina hemepositiva
pode não ser pedra nos rins.
As duas maiores vias antecúbitas
que tivermos, E-FAST.
Duas unidades de sangue suspenso.
Ótimo.
- Quem tinha este doente?
- Eu.
A ecografia mostrou uréter dilatado
e ligeira hidronefrose,
consistente com a cólica renal.
- E a aorta?
- Não vi a aorta.
- A quem o apresentaste?
- À Dra. Mohan.
Disseste que estava normal.
O outro rim estava normal.
AAA de 8 cm com fluido livre massivo.
Rotura de aneurisma. Está a esvair-se.
Fazer PTM.
Calibre 16 no AC esquerdo.
Duas unidades de sangue total.
Ventilações assistidas.
Respiração agonal.
Quem quer intubar?
- Javadi?
- Claro.
Pede seis unidades de sangue.
Ias ligar à cirurgia.
Se nos anteciparmos,
podemos levá-lo ao BO. Vamos lá.
Estamos a reduzir a sedação
para ver se há movimentos voluntários.
Se sim, será encorajador.
Voltará ao normal?
Não sabemos que recuperação o Micah terá.
As próximas 24 horas dir-nos-ão mais.
Poderá existir incapacidade cognitiva.
Mas também uma recuperação significativa.
Dra. Al-Hashimi,
é precisa no doente da 22.
Já venho.
Entrei. Ventilar.
- Bom trabalho.
- Unidade três a correr.
- Tenho um EJ 16.
- Esse é para o perfusor rápido.
Boa volume.
Pulsação radial forte, muito bem.
TA 86 por 52.
Progressos.
- E 2 g de TXA?
- Sim.
Que mais damos
após quatro unidades de sangue?
Gluconato de cálcio para contrabalançar
a hipocalcemia causada
pelo anticoagulante de citrato.
Porque não tentas
pôr uma unidade na linha periférica?
Devemos pôr uma linha central?
É mais lenta do que uma periférica larga.
O fluxo é proporcional
à quarta parte do rádio.
- Física.
- Sim.
Pronto.
Morda isto.
Estou a estabilizar o úmero.
Após supinar com tração,
o Dr. Whitaker aplicará
pressão descendente no antebraço proximal.
Certo. Isto vai doer muito, Roberto.
Um, dois, três.
A fletir no cotovelo.
- Sistólica desceu a 68.
- Unidades cinco e seis a correr.
Vim ter com a Garcia.
- A Vascular não vem.
- AAA hemorrágico.
Muitos morrem em campo.
Estava estável, veio com cólica renal.
E não viram o AAA na ecografia?
- Foste tu?
- Não. Fui eu.
- Parece taquicardia sinusal.
- Perdi a pulsação. É AESP.
Ventilar. Ogilvie, compressões.
É difícil anteciparmo-nos.
Luvas estéreis. Preparar toracotomia.
Dra. Javadi, quer pôr as luvas
e mostrar à Dra. Shamsi
que deve estar aqui?
Se pinçarmos a aorta,
paramos o fluxo de sangue sob o diafragma.
Irriga coração e cérebro.
- Lâmina 10.
- Ali.
Tesoura Mayo.
Afastador.
Tesoura.
Diga-me quando tiver exposição.
Aí mesmo.
- Faço a sucção?
- Não. Não há sangue no tórax,
só na barriga. Continua a pressionar.
Aorta pinçada.
Coração vazio.
Javadi, faz compressões internas. Vai.
Mais duas no perfusor rápido.
São as unidades sete e oito.
Função nervosa intacta.
Faremos uma tala posterior,
um suporte e referenciamos à Ortopedia.
Impressiona-me ter feito isto
sem os analgésicos.
Valeu a pena.
No ano passado, apanhei
o 300.º home run do McCutchen,
mas um fã roubou-me a bola.
Prometi a mim mesmo que não se repetiria.
Whitaker, escreves o procedimento?
- Já preencheste a folha.
- Já aqui estou.
Sim, tive de tratar...
Fiz o resto. Preenches a ficha?
- Termina-a.
- Bem...
Façam isso, não interessa quem.
Sim.
- A Sra. Azurmendi?
- Saiu.
Saiu?
- O coração está a reencher.
- Vamos ver.
Parece bem. Muito bem.
Pulsação radial forte.
Compressas húmidas.
Preparar transferência.
- Sistólica 94, é a melhor.
- Posso acompanhá-la?
É o meu doente.
Por mim, tudo bem.
Traz duas unidades.
O ICE está cá?
As notícias correm. Sim,
há uma detida com rotura do manguito.
Duas enfermeiras saíram.
Têm proteção temporária,
mas não se sentiam seguras.
Desculpe, Dr. Robby.
Devia ter visto a aorta.
É fácil escapar.
O batimento voltou.
Ainda há esperança.
Desculpe também. Eu...
Devia ter perguntado pela aorta
ao Ogilvie.
- A culpa é minha.
- Sim.
És a interna sénior.
Os outros olham para ti.
Eu sei, desculpe.
Isto acontece
quando a vida pessoal se intromete.
- O doente quase morreu.
- Sim.
Pensa nestas paredes
como um campo de forças.
Nada pode entrar.
A tua mãe não está aqui, está lá fora.
Manteres tudo lá fora
é a diferença entre os melhores médicos
e os que não se safam.
Tem razão.
Talvez não pertença aqui.
O raio-x da Pranita.
- Sem fratura.
- Certo.
O Jesse que lhe ponha um suporte.
E depois damos-lhe alta.
Entregamo-la à Imigração?
Lamento, mas sim.
Está na hora de irem.
Estava aqui a falar com a Sra. Peters.
Veem como estamos ocupados, certo?
Só nos têm distraído
e perturbado desde que chegaram,
tenho pouco pessoal
e perdi cinco enfermeiras
e metade da equipa de limpeza
por estarem aqui.
Os doentes vêm pedir ajuda.
Porque estão doentes ou feridos
e, com ou sem documentos,
têm direito a cuidados.
TB, sarampo, fraturas,
nada disso é tratado
porque têm medo de vir cá,
mas acabam por vir,
só que tarde.
Por amor de Deus, podem esperar ali
para eu não perder
mais doentes ou pessoal?
Tudo bem, doutor.
Sra. Azurmendi.
Brenda?
Aonde vai?
Brenda!
Pronto. Está tudo bem.
Vamos ter com o seu filho. Está tudo bem.
Vamos. Ela já pode ir.
Ela precisa de um suporte.
- Demora um minuto.
- Vamos.
Ouça, está a magoá-la.
Não!
Credo, o que foi agora?
- Robby!
- Não!
Não pode fazer isso.
- O que se passa?
- Larga-me.
Ele magoou-a e o Jesse interveio.
Robby, não fiz nada.
- Eu sei, vou só...
- Não.
- Não!
- Temos de ir.
Não.
Não digas nada, não o faças.
Não te podem obrigar,
vais ter um advogado.
- Liga ao advogado do hospital.
- Não acredito nisto.
Dizem-nos para onde o levam?
Há cá centros de detenção?
É para onde ele vai, certo?
Pode demorar horas a ser processado.
Eu trato disso.
O que podemos fazer?
Javadi. Javadi, volta, por favor.
Todos...
Vão ver os vossos doentes,
expliquem-lhes e confortem-nos,
mas voltem ao trabalho.
- Quem fica com os doentes do Jesse?
- Eu.
Obrigada, Perlah.
- Ouve. Estás bem?
- Estou. E tu?
Sim.
Os advogados estão nos ciberataques.
Devem demorar a descer.
O miúdo do golpe de calor?
Enviei-o para a UCI pediátrica.
O que se passa?
Encontrei-a a vaguear pela rua,
ia sendo atropelada.
- Acho que foi intencional.
- Credo...
Disse à enfermeira Kim para a vigiar.
Temos de a internar para observação.
- É um perigo para ela.
- Poderá ver o filho?
Não se for internamento involuntário.
E se ele tiver alta antes dela?
Ela tem parceiro ou familiares?
Posso descobrir.
- Vamos falar com ela?
- Claro.
Vou só ver um doente, encontramo-nos lá.
Está bem.
Olá. Emma.
- Viste a doente daqui?
- Não.
Ela saiu
quando o ICE prendeu o enfermeiro.
Tentei que ele me ajudasse no jardim.
Mas ele só queria o triciclo.
Então, deixei-o.
Sempre que olhava,
ele estava lá a andar nele.
Depois, deixou de estar.
Alguma vez pensou em se magoar?
Já temos o hemograma
e o álcool no sangue do golfista.
- Tinha 0,14.
- Certo.
Aguardemos as outras análises.
Entretanto, fica a dormir.
Gabriel, espera.
- Tens o raio-x do Duke Ekins?
- Tenho.
Como está?
- A Radiologia tem de o ler.
- Mostras-mo?
Merda!
Tenho de ligar à funerária
para os preparativos.
Pode abrandar, tirar algum tempo para si.
- Como está?
- Sabe... Já estive melhor.
Passa-se tanto tempo com eles,
que já somos como família.
Não é como aqui, sempre em rotação.
Não fique para a noite.
Já aí vêm reforços.
Prefiro trabalhar.
Não quero ir assim para casa.
Tente. Ouça-me, tire a noite.
Eu cubro-a até encontrar
alguém para vir. Vá.
Está bem.
Achas que ela ficará bem?
Não sei. Só espero que se perdoe.
Sinto tensão entre ti e a Dra. Santos.
- Vocês têm um passado?
- Sim. Ela não gosta muito de mim.
Já trabalhámos juntos.
Fui um imbecil.
Ela repreendeu-me numas coisas que...
... eu não conseguia enfrentar.
E reagi mal.
Quero falar com ela,
mas ainda não houve o momento certo.
Ótimo. Fá-lo.
Pensei que estivesses aqui.
O que se passa?
O depoimento e a minha irmã. Que dia...
O depoimento que se lixe.
A tua irmã está bem?
Sim, é só uma ITU.
A medicação trata disso.
Isso é bom.
Ela tem um namorado
de quem não me falou.
E há outras coisas que não me contou.
- Talvez não soubesse como.
- Ela faz sexo.
Sexo ótimo.
E mentiu-me. Durante seis meses.
A minha irmã é uma mentirosa de merda.
Praguejaste?
É como me sinto.
Miúda,
digo-te isto por amor.
As pessoas têm razões
para manter segredos.
Muitas vezes, não tem que ver connosco.
Vi o Elf - O Falso Duende 164 vezes.
A Becca adora-o, por isso, vemo-lo.
E ela tem tudo, agora até tem
um namorado, e vão apaixonar-se, casar
e eu vou ficar sozinha.
Fez-te bem dizeres isso em voz alta?
Não.
Mel.
És boa pessoa.
Mas isto não é sobre ti.
Aprendi há muito
a não ter pena de mim própria. Vá lá.
Não tenhas pena de ti.
Isto é o teu coração
e estes são os pulmões.
Estão bem?
Sim, mas há este espaço aqui
entre os pulmões.
Chama-se mediastino.
- Está demasiado alargado.
- Porquê?
Não dá para ver por aqui,
podem ser muitas coisas.
Para com as tretas.
Pode ser alargamento da tiroide.
Gânglios linfáticos alargados
por uma infeção.
Ou pode ser... um tumor.
- Achas que é cancro dos pulmões?
- Não vejo isso.
Mas o cancro dos gânglios
chama-se linfoma.
E há muitas doenças da aorta,
a artéria grande que sai do coração
e pode alargar
devido a um ponto fraco da parede,
como... uma bolha num pneu
que pode rebentar.
Só teremos a certeza com uma TAC torácica.
Hoje.
Demora muito?
Umas duas horas.
Ainda estarás cá?
Sim. Não me sentiria bem
a sair daqui sem tratar disto.
Isto é importante?
Ouve.
Acho que já temos as análises
do teu doente com DPOC.
- Vi-as na prateleira.
- Obrigada.
Ouve. Não sei como dizer isto.
Sei que não gostas de mim.
Tudo bem, não tens de gostar. Só...
Quero pedir-te desculpa
por ter sido um imbecil quando chegaste.
Foi inapropriado e se eu pudesse...
... voltar atrás, fá-lo-ia, mas não posso.
Está bem.
Desculpa, mas não acredito.
Todos pensam que te reabilitaste.
E convenceste todos de que mudaste
e que estás a assumir os erros.
Recebem-te de braços abertos
porque és o menino bonito,
mas eu acho que são tretas.
Lamento mesmo.
E garanto-te
que tive o meu castigo pelo que fiz.
Roubaste medicamentos do hospital.
Só três pessoas sabem disso.
Disseste a mais alguém?
Disseste?
Tento sobreviver ao primeiro dia.
Nem devias estar aqui.
Eu devia ter-te denunciado
ao conselho médico.
Devias ter perdido a licença e sido preso.
Não sabes o que passei.
- O quê?
- A minha mulher quis divorciar-se.
Ia perdendo os meus filhos.
Acontece quando fazes merda!
Não tens de aceitar.
Só o quis dizer.
Está bem?
Queres mesmo expiar os teus pecados?
Diz a todos o que roubaste
e que saíste por causa disso.
Até lá, sai-me da frente.
- Olá.
- Mas que merda...
Vim ver os seus sinais vitais.
Onde estou?
O que me estás a fazer?
Luís Costa Passadouro